[음악: '딜리버리맨' 주제곡]
[지현의 개운한 탄성]
[잔잔한 음악]
어, 잠깐만요!
(지현) 설마 거기다 하트 이런 거
그리고 그런 거 아니죠?
아휴, 우리 그런 사이 아니잖아요
세모 어때요?
어, 아니면 네모? 동그라미?
동그라미 좋다
[영민의 멋쩍은 웃음]
(영민) 싫어요, 내 마음은 하트야
마음대로 하세요
(소리) 서영민!
너 혼자 여기서 뭐 해?
[규진의 웃음]
(영민) 선생님 안녕하세요?
두 분이 여길 왜...
아, 소리 씨랑 저녁 먹고
(규진) 산책하러 왔네요
(영민) 아...
[의미심장한 음악]
(지현) 저, 선생님!
혹시...
오늘 저녁에 시간 괜찮으세요?
저 이분한테 데이트 신청 했었어요
제 사진 이분한테 보여 주세요
분명히 날 안다고 할 거예요
저, 선생님
혹시
(영민) 이 여자 아세요?
(규진) 네, 알아요, 이분
(영민) 선생님이
강지현을 어떻게 아시죠?
제 환자분이셨는데
안타깝게 사망하셨어요
(규진) 매우 쾌활하고
좋은 형사분이셨는데
(소리) 왜? 무슨 사진인데?
어? 아, 그때 사고로
응급실 오셨던 환자야
내가 사고로 죽은 거였구나
강지현 씨가
형사였다고요?
형사...
근데 영민 씨는
왜 이분에 대해 묻는 거죠?
(영민) 아...
엄마 물건 정리하다가
핸드폰에서 이 사진을 찾았어요
누군지 궁금해서
선생님께서는 병원에 계시니까
많은 사람들을 봐 왔을 거고
그래서 혹시나 하는 마음에
그냥 물어본 거였어요
그랬군요
(소리) 근데 넌 여기 웬일이야?
네가 이런 데를 다 오고?
혼자 왔어?
(영민) 어?
어, 어
(소리) 뭐야? 우리 영민이
'우리 영민이?'
(소리) 연애 못 한
처녀 귀신이라도 붙은 거야?
[익살스러운 음악]
아무리 외로워도
이런 데 혼자 오고 그러는 거 아니야
알겠지?
[소리의 한숨]
[소리와 영민의 웃음]
[규진의 웃음]
[소리의 웃음]
(지현) 내가 진짜 형사였다니, 대박이다
저 진짜 형사였대요, 진짜 형사요!
[지현의 웃음]
(영민) 저, 쌤
아까 제가 보여 드린 사진 속 그분이랑
사귀셨었어요?
아니요
(규진) 아무 관계도 아니었습니다
[영민의 안도하는 한숨]
(영민) 다행이다
(규진) 네?
예? 아, 아니에요
[규진의 멋쩍은 웃음]
- 가요, 소리 씨
- (소리) 네
(지현) 그때 데이트 신청한 건 뭐지?
[영민의 피식하는 웃음]
[새 울음소리 효과음]
나 까인 거야?
(지현) 아, 그럴 리가 없는데?
[지현의 웃음]
(지현) 어쩐지
나 몸 쓰는 솜씨가
예사 솜씨가 아니더라고요
크으, 형사
멋짐 폭발이다
형사라고 해서 다 멋있나?
비리 형사였을 수도 있죠?
(영민) 막 범죄자들 뒷돈 뜯어 가는
그런 아주 나쁜 형사
이 사람이 사람을 뭘로 보고
(지현) 그리고 규진 쌤이 그랬거든요?
나는 매우 쾌활하고
아주 좋은 형사라고
(영민) 그리고
규진 쌤한테 데이트 신청했다가
까인 형사였죠
아, 그건!
[흥미로운 효과음]
내 기억이 잘못된 거예요
[흥미로운 음악]
[영민의 피식하는 웃음]
(지현) 영지고 검도 미녀
그리고 또 형사 강지현, 오케이!
[비장한 음악]
[지현의 우쭐한 웃음]
머리!
진짜 멋있어
벌써 자나?
[영민의 한숨]
[키보드 조작음]
[비밀스러운 음악]
뭐 해요?
[익살스러운 효과음]
- 왜 깜짝 놀라요?
- 그렇게 깜짝 나오니까 놀라죠
(영민) 아, 적응이 안 돼
뭘 보길래 그래?
[비밀스러운 음악]
(지현) 나를 찾아보고 있었구나?
아이, 아휴, 계속하세요
[영민의 피식하는 웃음]
하, 없네
(지현) 와, 형사가 죽었는데
기사가 하나 안 난다?
아, 내가 그렇게 존재감이 없었나?
아, 아니면
'여형사 사망 사건'이라고 한번 쳐 보세요
어쩔 수 없네
(영민) 이렇게 된 거 직접 발로 뛰어서
알아보는 수밖에
(지현) 어떻게요?
(영민) 이 여자분 형사셨다는데
어느 경찰서 소속이었는지 알 수 있을까요?
그리고
그분 가족 연락처 좀 알고 싶습니다
(창석) 서영민 씨가
강지현 형사에 대해서 왜 궁금해합니까?
(영민) 보시면 아시겠지만
우리 엄마 돌아가시던 날에
같이 찍은 사진입니다
- 무슨 뜻이죠?
- (지현) 아, 이상하잖아요
같은 날 둘이 같이 죽었다는 게
죽은 형사님과 우리 엄마 사이에
(영민) 어떤 연관이 있는지 궁금합니다
(태우) 김진숙 씨는
뺑소니 사고로 돌아가셨잖아요
범인이 잡히지도 않았는데
(영민) 뺑소니 사고인지
의도된 사고인지 어떻게 압니까?
형사님 가족을 만나서 뭘 어쩌시게요?
(영민) 물어봐야죠
형사님이 왜 죽었는지, 그리고
두 분이 어떤 사이였는지
[의미심장한 음악]
강지현 형사와 김진숙 씨는
택시 캅으로 서로 알고 지냈다는 걸
조사 결과 밝혀냈습니다
(창석) 두 사건은 전혀 관계가 없고
사망일이 동일한 건
그저 우연의 일치일 뿐일 겁니다
그러니 서영민 씨가
강지현 형사 가족들을
만날 이유가 없습니다
그리고
강지현 씨 가족들은
이제야 조금씩
그 슬픔을 이겨내고 지내고 있는데
서영민 씨가 들쑤셔내서
뭘 어쩌겠다는 겁니까?
포기하면 안 돼요, 꼭 알아내야 돼요
우리 엄마가 사고로 돌아가신 지가
벌써 넉 달째입니다
(영민) 그런데 그동안 뺑소니범
하나 못 잡고 도대체 뭐 하고 계셨습니까?
이러다 우리 엄마 사건
미제 사건으로 종결되는 거 아닙니까?
저희도 노력하고 있습니다
- (태우) 그러니까 조금만...
- (영민) 아니요
이제 당신들 못 믿겠습니다
범인 제가 직접
제 손으로 잡을 겁니다
그러니까 제발 좀
알려 주십시오, 그분 가족 연락처
(영민) 혹시 이 여자 아세요?
[규진의 한숨]
- (규진) 소리 씨
- (소리) 네?
- (규진) 영민 씨 말이에요
- (소리) 네
(규진) 지난번 사진 속
그 형사분하고 어떻게 안다 그랬죠?
[긴장되는 효과음]
- 혹시 사귀었다고 했나?
- (소리) 씁
그때 분명 영민이가
모르는 사이라고 했었는데?
(소리) 어머니 유품 정리하다가
사진 보게 된 거라
아, 맞다, 그랬었지? 참
(소리) 영민이하고 저 소꿉친구예요
- 서로 모르는 게 없는 사이
- (규진) 아...
(소리) 걔 모솔이에요
제대로 사귀어 본 여자 한 명도 없어요
[소리의 웃음]
나랑 똑같네요?
(소리) 네?
에이, 설마요
규진 쌤 같은 훈남이 왜...
진짠데?
[긴장되는 효과음]
[지현의 한숨]
(지현) 결국에는
아무것도 알아낸 게 없네요
그래도
(영민) 지현 씨가 형사였다는
확실한 정보가 있으니까
조금만 더 찾아보면
지현 씨한테 무슨 일이 있었는지
알 수 있을 거예요
너무 실망하지 마요
[잔잔한 음악]
근데 아까 그 형사님이 말했잖아요
내 가족들
(지현) 내 죽음 때문에
이제야 조금씩
아픔을 잊고 지낸다는데
이 모습으로 가족들한테 나타나면
그건 옳은 걸까요?
[영민의 무거운 한숨]
[영민의 한숨]
(영민) 뭔가 위로해 줄 수 있는
방법이 없을까?
(창석) 강지현 씨 가족들은
이제야 조금씩
그 슬픔을 이겨내고 지내고 있는데
[지현의 무거운 한숨]
(창석) 지금까지 수사 상황
한번 점검해 보자
(태우) 네
강지현 형사랑 마지막까지
함께 있었던 김희연 간호사는
사건 초기에 참고인 조사 때
진술했던 내용처럼
사건 발생 시간에 편의점에 있던 것으로
확인돼서 알리바이 확보되었습니다
그리고 사설탐정 구봉도
참고인 조사 때 제출했던
휴대폰을 토대로
의뢰인 전화번호를 추적한 결과
대포폰으로 밝혀졌고
통장에 입금된 돈 역시
대포 통장을 통해
계좌 이체된 것으로 확인됐습니다
의뢰해서 찍었다던 그 사진들은?
이미 다 삭제돼서 없는 상태랍니다
[창석의 한숨]
(형수) 대훈병원에
김정우라는 간호사가 있을 거야
[의미심장한 음악]
[긴장되는 효과음]
도규진 어딨어!
[긴장되는 음악]
[날카로운 효과음]
[사람들의 놀라는 비명]
(희연) 왜 이래
- (정우) 죽여 버릴 거야
- (희연) 아, 왜 이래, 왜 이래
(정우) 아, 이거 놔!
[사람들의 놀라는 비명]
(규진) 뭐야! 당신 미쳤어?
[정우의 힘주는 신음]
(정우) 다 너 때문이야!
[칼에 베이는 소리]
[규진의 아파하는 신음]
오지 마!
오지 마, 오지 마!
[사람들의 비명]
- (희연) 선생님, 괜찮으세요?
- (규진) 괜찮아요
[규진의 거친 숨소리]
[의미심장한 효과음]
귀신들은 뭐 좋아해요?
뭔 소리야? 갑자기?
뜬금도 맥락도 없이?
그러니까 그게 내 말은요
[의미심장한 효과음]
내가 걔 떼어내라고 했어? 안 했어?
너 그러다 진짜 죽을 수도 있어
질문에나 대답해 줘요
[동욱의 혀 차는 소리]
완전히 빠졌네, 빠졌어
(동욱) 그게 바로
귀신한테 홀린다는 거야
너 지금 귀신한테 홀려 있어
[날카로운 효과음]
아니야, 아니야
오히려 더 잘된 걸 수도 있겠네
[무거운 음악]
무슨 말이에요?
(동욱) 어쩌면 그 귀신
승천시킬 수 있을지도 모르겠다
소원이 이루어지지 않아도
한이 풀리지 않아도
승천할 수 있는 길이 있어
(동욱) 아무리 원한이 깊은 귀신이라도
마음속에 사랑이 싹트면
승천할 수 있거든
안 돼, 지현 씨를 그렇게 보낼 수 없어
안 돼, 절대 안 돼
(영민) 저 지현 씨
좋아해요
[잔잔한 음악]
안 돼요
저 좋아하면
날 좋아해 봤자
무슨 미래가 있고
무슨 행복이 있겠어요
마음만 아프지
(영민) 그래서 지현 씨가
나한테 철벽을 쳤던 거야
자기도 알고 있었던 거야
사랑에 빠지면
승천한다는 걸
숨겨야 돼
내가 지현 씨 좋아하는 거, 내 마음
전부 다 숨겨야 돼, 지현 씨를 위해
[영민의 한숨]
할 수 있다
(태우) 아이고, 괜찮으십니까?
살짝 스쳤을 뿐입니다
저, 김정우 간호사가
왜 난동을 부렸는지 아십니까?
얼마 전에 해고당한 걸로
불만이 좀 있었던 모양입니다
해고 사유가 뭡니까?
(규진) 병원에 있던 약물들을
몰래 훔친 게 발각돼서 해고했더니
앙심을 품고
흉기를 휘두른 것 같습니다
[창석의 한숨]
아, 저 혹시 그게 어떤 약물인지...
전신 마취제입니다
[어두운 음악]
[창석의 한숨]
(희연) 형사님
(태우) 네, 김희연 간호사님
(희연) 어, 저기...
그...
사실은
그, 지난번 참고인 조사 때
말씀을 드려야 하나
어찌해야 하나 고민하다가
강 형사님 사건하고 관련이
없을 것 같아서 말씀 안 드렸는데요
김정우 간호사요
좀 이상했거든요
[의미심장한 음악]
(창석) 무슨 얘기인지
좀 구체적으로 말씀해 주시겠어요?
(희연) 어, 어...
원래 행동 자체도 평범치는 않았지만
그보다 더 이상했던 점은
김정우 간호사가
우리 병원에 온 이후로
응급실 사망 환자 수가
급격히 늘었습니다
김 간호사님?
- (희연) 네
- 좀 전에 보니까
형사님들이랑 얘기 나누시는 것 같던데
무슨 얘기 나누셨어요?
김정우 간호사에 대해서 얘기했습니다
(희연) 김 간호사가 온 후로
응급실 사망 환자 수가 늘어서
의심스러웠다고
사실이니까 경찰에 알려야죠
잘하셨네요
(안내 음성) 오른쪽 횡단보도에
녹색 불이 켜졌습니다
건너가도 좋습니다
[신호등 알림음]
(지현) 어? 할머니 아니에요?
저기에 왜 계시지?
(영민) 할머니
할머니
(분자) 어?
어, 영민아
여기서 뭐 하세요?
아, 저, 그, 그, 그게...
뭐 하시는 거냐니까!
(분자) 왜 소리를 지르고 그래!
애기들 놀라게?
할머니
나 지금...
알바 중이야
(영민) 할머니가 무슨 알바?
아, 그러다 건강
더 안 좋아지면 어쩌시려고!
아, 나 지금 바빠
나중에 집에 가서 얘기하자
할머니
너 남의 직장에 와서
이러는 거 아니야!
이따가 집에 가서 얘기하자니까?
[분자의 멋쩍은 웃음]
[흥미로운 음악]
[영민의 한숨]
[영민의 어이없는 웃음]
[영민의 답답한 한숨]
그냥 들어오지
(분자) 건너세요, 손 들고
[신호등 알림음]
[익살스러운 음악]
- (영민) 당장 그만둬요
- 싫어
(영민) 아, 그러다
또 쓰러지시면 어쩌려고!
안 쓰러져, 나 거뜬해
할머니 혹시 연애해?
뭔 소리여, 뜬금없이?
아까 그 할머니 앞에 있던, 그, 어?
멋진 할아버지 때문에
이러는 거 아니냐고
할머니 맨날 아침마다
예쁘게 차려입고 나가는 거
다 그 할아버지 때문 아니냐고!
[분자의 어이없는 숨소리]
(분자) 그래, 네 말이 맞아
왜? 늙은이는 연애 좀 하면 안 되냐?
[분자의 속상한 한숨]
[영민의 한숨]
알았어, 일 그만둘게
그만두면 될 거 아니야!
(지현) 아, 애예요?
(지현) 왜 할머니한테 심통 부려요?
이게 다 돈 때문이에요, 빚 때문에
그래서 할머니가 몸도 안 좋으면서
알바까지 뛰시는 거예요
(지현) 빚이...
아직 많이 남았어요?
(영민) 일단 이자는 갚았어요
급한 불은 껐지만
원금 갚으려면 아직 갈 길이 멀어요
[지현의 한숨]
귀신 택시 영업시간을 늘려야 되나?
[지현의 고민하는 한숨]
(지현) 귀신 택시의 매출은
어떻게 늘릴까?
[반짝이는 효과음]
바겐세일을 한번 해 볼까?
[부드러운 효과음]
[리드미컬한 음악]
아직 승천을 하지 못하신 분들
여기로 다 모여 주세요
어! 네, 여기로 모여 주세요
(지현) 안녕하십니까?
왜 승천을 못 하셨을까요?
그 억울함, 그 이유를 말해 주신다면
모든 걸 다 해결해 드리겠습니다
아냐, 아냐, 이건 좀 아닌 것 같아
[지현의 고민하는 숨소리]
아니면...
철저하게 예약제로 손님을 받는 건?
[리드미컬한 음악-계속]
(지현) 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯
[지현의 놀라는 숨소리]
우리 스케줄이 풀이에요
[영민의 뿌듯한 웃음]
[지현의 탄성]
[금고 열리는 효과음]
[영민의 웃음]
[지현의 한숨]
이것도 아니야
아, 소원 들어주는 게 딱딱
시간 맞춰서 할 수 있는 것도 아니고, 씨
[칼질하는 소리]
할머니, 안녕히 주무셨습니까?
(지현) 아, 뭐
아침 식사하시나 봐요?
[분자의 한숨]
아침 일찍 일 나가는 우리 손자
뜨신 국에다가
밥 든든히 해 먹여 보내야지
(지현) 치
할머니한테 화내는 손자
뭐가 예쁘다고?
[분자의 한숨]
[흥미로운 음악]
그놈도 속상했겠지, 나 일하는 거 보고
(분자) 또 쓰러질까 봐 식겁했을 거야
(지현) 맞아요
할머니가 잘못되시면
영민 씨는 정말 힘들어할 거예요
그래서 골낸 거니까
할머니가 이해하세요
아, 그러니까
빨리 좋은 짝 좀 만나라니까
남들 다 하는 연애도 못 하고
[분자의 한숨]
저놈 좋은 짝을 맺어 놔야 내가
마음 편히 갈 수 있을 텐데
(지현) 이?
아이, 아휴!
[지현의 못마땅한 숨소리]
[문 열리는 소리]
(영민) 어제는 죄송했어요, 화내서
(분자) 아휴, 아니야
아, 네 맘 내가 다 알지
나 걱정해서 하는 말이라는 거
아이, 내가 왜 모르겠어
할머니...
그러니까 마음 쓰지 마
(분자) 배고플 텐데
어여 앉아, 아침 먹자
(영민) 네
[차분한 음악]
(분자) 먹어
[영민의 웃음]
맛있네
[분자의 웃음]
많이 먹어
(지현) 굿모닝
굿모...
(지현) 뭐지?
왜 인사를 하다가 말아요?
(영민) 맨날 보면서
새삼스럽게 인사는 무슨 인사
[잔잔한 음악]
(동욱) 아무리 원한이
깊은 귀신이라도
마음속에 사랑이 싹트면
승천할 수 있거든
[영민의 한숨]
[자동차 시동음]
(지현) 기사님, 나, 나는?
나, 나, 나는!
미안해요, 지현 씨
오늘은 혼자 있어요
(지현) 아, 할머니
영민 씨가 또 나 혼자 남겨 두고
나가 버렸어요
진짜 할머니 손자
요즘 왜 그러는지 모르겠어요
[휴대 전화 벨 소리]
전화 오셨어요
[분자의 고민하는 한숨]
[분자의 목 가다듬는 소리]
네, 선생님
저, 제가 앞으로는
(분자) 저...
알바 나가기가 좀 어렵겠네요
저, 손주 녀석이
하도 걱정을 하는 바람에
[흥미로운 음악]
예, 아이, 그동안
신경 많이 써 주셔서 감사합니다
네, 네
그럼 들어가세요
[통화 종료음]
(지현) 접때 그 할아버지죠?
아니, 알바를 그만두셨어도
그 할아버지랑
데이트도 좀 하고 그러세요
잘생기셨던데
- (은수) 상암동 가시죠?
- (손님) 네
뭐야? 합승이야?
요새도 합승하는 택시가 있어?
어, 손님
이분은 손님이 아니라 제 어머니신데요
어머니?
어머님이 알츠하이머시라
제가 같이 모시고 다니고 있습니다
조금만 양해 부탁드릴게요
(손님) 아, 그
치매 엄마랑 다닌다는 기사?
나도 TV에서 본 것 같아
네, 이해해 주셔서 감사합니다
(손님) 아휴, 그러게
사람은 늙으면 죽어야 한다니까?
제정신도 아닌 늙은이가
멀쩡한 자식
앞길 가로막으면서 장수하는 거
저주야, 저주
[어두운 음악]
그, 옛날에 고려장이라고 있었잖아, 그거
다시 부활해야 돼
쓸모없는 늙은이들
합법적으로 버릴 수 있게
[타이어 마찰음]
- 내리시죠
- 내리라니?
(손님) 목적지가 아니잖아!
당신 같은 손님 받을 수 없으니까
내리시라고요!
[어두운 음악-계속]
뭐?
오래 사는 게 저주라고?
(은수) 당신은 안 늙을 것 같아요?
사람 다 늙어!
[손님의 어이없는 숨소리]
너 이거 승차 거부야
상관없으니까
당장 내 차에서 내리시라고요
내리라고!
[손님의 어이없는 한숨]
여기 책임자 누구야?
(손님) 사장 나오라 그래!
[은수 모의 놀라는 숨소리]
(은수) 괜찮아
(석진) 은수야
괜찮아?
석진아
(손님) 당신 뭐야? 이 여자 남편이야?
[석진의 한숨]
(석진) 저희 할아버지가
흑운교통 대표입니다
(손님) 어, 나 이 여자 고소할 거야
승차 거부에, 합승에
게다가 이 여자 때문에
중요한 비즈니스 미팅 파투 나서
손해 본 게 얼만지 알아?
나 손해 배상 청구도 할 거니까
단단히들 각오해, 알겠어?
고소, 손해 배상 청구
하고 싶은 거 다 하십시오, 얼마든지
[흥미진진한 음악]
- 뭐?
- 택시 블랙박스 영상 봤습니다
(석진) 고객님의 주옥같은 패륜 멘트들
장난 아니던데?
전 그 영상을 SNS에 올릴 예정입니다
- 뭐, 뭐라고?
- (석진) 그렇게 되면 당신이
국민 쌍놈 되는 건 한순간이겠죠
'넌 어미, 아비도 없냐?'
'천년만년 안 늙을 줄 아냐?'
악플 엄청 달릴 텐데?
사업하신다고요?
신상 털려서 불매 운동이라도
벌어지게 되면, 와...
비즈니스 미팅
파투 난 게 문제가 아니라
사업 자체가 파투 나게 생겼네요?
[경쾌한 음악]
(손님) 예, 예
너그럽게 이해해 주셔서 감사합니다
아이, 정말 죄송합니다
어, 벌써 시간이 이렇게
가 보겠습니다
수고하십시오
[은수의 안도하는 한숨]
[은수의 개운한 탄성]
(석진) 어머니 배고프시겠다
[석진의 해맑은 웃음]
- 우리 밥 먹으러 가자
- (은수) 응
(석진) 엄마, 뭐 먹을까?
엄마 좋아하는 고기 먹을까?
[석진의 웃음]
[노크 소리]
(봉) 들어오세요
어떻게 오셨을까?
[어두운 음악]
이게 뭐죠?
혹시 왼쪽에 있는 여자분 아세요?
왜?
당신이 뭔데 지금
나한테 이걸 물어보는 거지?
(영민) 제 친구가 연락이 안 돼서요
친구가 마지막으로 온다고 했던 곳이
여기 사무실이거든요
[봉의 웃음]
(봉) 짜증 나게 하네, 또
[봉의 헛웃음]
이봐요, 내가
이 여자 때문에 경찰서를
몇 번 들락날락거렸을 것 같아?
이 여자 죽었어, 죽었다고
[어두운 효과음]
뭐라고요? 죽었다고요?
몰라요, 몰라, 이거 의뢰할 거예요?
(봉) 의뢰 안 할 거죠? 나가요
아, 그럼 혹시...
[의미심장한 음악]
이 여자분 가족에 대해서도
아시는 게 없으세요?
(봉) 나가요, 빨리, 짜증 나게 하지 말고
나가요, 빨리, 나가
(영민) 제발 한 번만
한 번만 알려 주세요, 네?
(봉) 나가요, 빨리, 나가요, 빨리
[영민의 한숨]
[영민의 깊은 한숨]
(봉) 강지현 형사...
뭘 의뢰하시려고요?
뭐, 혹시
사모님이 바람이라도 나셨나?
북대문경찰서 강형수 형사요
[어두운 음악]
(형수) 강지현 형사 아버지 되는
내 딸한테 들었는데
당신이 유가족들 사진을 찍었다고?
사진 좀 얻읍시다
[봉의 헛웃음]
저기, 형사님
(봉) 죄송한데요
안 됩니다
'의뢰한 고객의 비밀은
절대 외부로 유출시키지 않는다'
이런 잡소리 집어치우고라도
오래된 파일은 삭제를 해서
나보고 지금 그 말을 믿으라고?
(형수) 내가 당신 같은 사람들 잘 알아
[봉의 헛웃음]
좋아
까든 안 까든 마음대로 해
근데
사진 까는 게
당신이 살 수 있는 길이라는 걸 명심해
그 의뢰인이라는 놈이
당신을 살려 둘 것 같아?
당신이 그 사진들을
갖고 있는 걸 아는데?
[날카로운 효과음]
(지현) 대훈병원 응급실
사망 환자 차트야
[지현의 깊은 한숨]
맥락 없는 기억들은 다 뭐지?
그래도 확실한 건 있네
(소리) 무슨 일이야?
(영민) 아, 뭐 좀 물어볼 게 있어서
- 강지현 형사님
- (소리) 응
(영민) 사고로 돌아가셨다며?
어떻게 사망한 건지 좀 알 수 있을까?
씁, 그걸 네가 왜 알려고 하는데?
혹시...
우리 엄마 죽음하고 연관이 있을까 해서
[소리의 한숨]
응급실에 실려 왔었어
(소리) 급하게 치료받고
중환자실로 옮겼는데
갑자기 사망했어, 심정지가 와서
(영민) 아...
(소리) 근데, 씁
정말 아줌마 돌아가신 거 하고
강지현 형사 죽음이
무슨 관련이라도 있는 거야?
아직 모르겠어
그래도 고맙다, 친구야, 도와줘서
[소리의 피식하는 웃음]
(소리) 당연히 도와야지
우리가 어떤 친군데
그러면 혹시...
강지현 형사님
가족들 연락처 좀 알 수 있을까?
(소리) 그건 모르지
아니, 알아도
환자 정보를 어떻게 유출하냐?
- 아이, 그래도...
- 절대 안 돼
(소리) 씨...
[영민의 한숨]
[긴장되는 음악]
(태우) 김정우 간호사 주소가
바로 이 오피스텔이더라고요?
대훈병원 사람들이 많이 사는
오피스텔이라 그럴 수도 있겠지만
김희연 간호사도 그렇고
김정우 간호사도 그렇고
(창석) 그리고 이 앞에서
김진숙 씨가 오토바이 뺑소니 사고로
사망한 사건도 그렇고
분명 뭔가 있긴 있을 것 같은데
일단 가 보자
(태우) 네
[초인종 소리]
아무도 없는 것 같은데요?
너 김정우 폰 번호 있지?
전화해 봐
(태우) 네
- (창석) 김정우 씨
- (안내 음성) 고객님께서...
[문 두드리는 소리]
전화기도 꺼져 있습니다
(태우) 김정우 씨 계십니까?
[문 두드리는 소리]
김정우 씨, 계세요?
(지현) 지금...
뭐 하자는 거예요?
대체 왜 핸드폰은
집에 두고 가신 건데요?
[영민의 한숨]
[지현의 한숨]
기사님
내가 뭐 기사님한테
섭섭하게 한 거 있어요?
갑자기 왜 그러는 건데요
급한 일이 있어서 그랬어요
미안해요
[흥미로운 음악]
나
(지현) 이 귀신 택시 영업 부장이에요
대체 어떻게 나를 두고 갈 수 있냐고요!
바쁜 일 있으면 그럴 수도 있지
뭘 그렇게 사람을 쥐 잡듯이 잡아요?
(지현) '쥐 잡듯이 잡아요?'
하, 잊어버릴 게 따로 있지
씨, 못 참아, 뒈졌어!
(지현) 제가 하루 종일
생각을 해 봤는데요
파편 조각 같은 기억들이
대체 뭘 말하고 싶은 건진
정확하게 모르겠지만
그 기억들의 공통점이 있어요
뭔데요?
대훈병원!
뭔지는 모르겠지만
(지현) 병원에 가면 실마리를
찾을 수 있지 않을까 싶어요
그러니까 우리 지금 병원에 가 봐요
[영민의 한숨]
[잔잔한 음악]
(영민) 나중에 가요, 나 피곤해요
몸이 아주 천근만근이라고요
아, 빨리 알아봐야죠
(지현) 아, 지금 가요
손가락 하나 까딱할 힘 없다고요
기사님
하루 종일 귀신 상대하는 일이
얼마나 기 빨리는 일인지 모르죠?
(영민) 사람을 왜 그렇게 보채요?
[휴대 전화 조작음]
지현 씨, 울어요?
아, 짜증 나요!
[지현의 어이없는 한숨]
(지현) 아, 왜요?
피곤해서 나중에 온다고 하더니?
(영민) 아이...
그렇다고 그렇게 울어요?
그러면 그 상황에서
성질이 나지, 안 나겠어요?
미안해요, 지현 씨, 화 풀어요
(규진) 영민 씨
(영민) 아...
- 도규진 선생님
- 쌤!
(규진) 이 시간에 어쩐 일로...
혹시 할머니 편찮으세요?
아, 아니에요
(영민) 그, 택시 회사 동료
가족분께서 입원하셨다고 하셔 가지고
아, 선생님, 다치셨다면서요?
몸 좀 괜찮으세요?
괜찮아요
- 아, 다행이네요
- 다행이다
(규진) 근데 영민 씨 좀 전에 보니까
혼잣말로 중얼거리시던데
무슨 일 있는 거 아니죠?
[의미심장한 음악]
(영민) 예?
아...
통화 중이었거든요
아, 그랬구나?
그럼 볼일 보고 가세요
(영민) 예
(조 씨) 이야, 은수야, 이거
차 진짜 맛있다
- (은수) 맛있죠?
- (조 씨) 응, 야, 몸에 좋은 거야?
- (은수) 맞아요, 혈액 순환이
- (조 씨) 음, 맛있다
[은수의 음미하는 신음]
(석진) 아저씨?
어이, 유 기사, 왜 그래?
무슨 일 있어?
(유 기사) 나...
지금 진짜 귀신 본 것 같아
- (석진) 네?
- (은수) 네?
[기사들의 웃음]
아이, 아이, 뭔 소리야
뭐, 은수처럼
귀신 같은 진상 손님이라도 만난 거야?
(유 기사) 아, 아니야
귀신을 봤다니까?
모로스 오피스텔 앞에서
[조 씨의 헛웃음]
아, 뭔 자다가 봉창이야
(조 씨) 요즘 세상에 귀신이 어딨어?
(김 기사) 모로스 오피스텔이라고 했어?
- (유 기사) 어
- 나도 이상한 거 본 거 같은데
[어두운 음악]
(김 기사) 여자 손님이 서 있는데
뭔가 좀 싸하더라고
그래서 그냥 지나쳤지
나만 본 게 아니었네
[조 씨의 헛웃음]
(석진) 야간조 뛰기 싫어서
[흥미로운 음악]
없는 귀신 얘기 만드는 거지?
(조 씨) 아, 이거 봐, 봐, 봐
[은수의 헛웃음]
- 아휴, 참
- 아무리 그래도 그렇지
(석진) 유치하게
귀신이 뭐예요, 귀신이
- 진짜라니까?
- 아, 그래, 알았어, 알았어
잘못 봤겠지, 그리고
설사 귀신이 있다고 해도
하나도 걱정할 거 없어
귀신 나오라고 해!
[조 씨의 노래]
(조 씨) ♪ 귀신 잡는 용사 해병 ♪
♪ 우리는 해병대 ♪
♪ 젊은 피가 끓는 정열 ♪
♪ 어느 누가 막으랴 ♪
♪ 라이, 라이, 라이, 차 ♪
어휴, 손님
[무거운 음악]
타세요!
[조 씨의 한숨]
[긴장되는 음악]
[무거운 효과음]
[조 씨의 떨리는 숨소리]
어, 어, 어디, 어디까지 가세요?
[날카로운 효과음]
(영민) 여긴 뭔가 스산하네요?
[의미심장한 효과음]
저거 뭐지?
[긴장되는 음악]
(영민) 위험해요!
[지현의 소스라치는 숨소리]
[영민의 놀라는 숨소리]
[흥미로운 효과음]
(지현) 누구세요?
[익살스러운 효과음]
(지현) 아! 쳐, 쳐, 쳤어?
(영민) 응?
[익살스러운 음악]
아이, 갑자기 이렇게
나타나시면 어떡해요
깜짝 놀랐잖아요
아니, 그럼, 귀신이 갑자기 나타나지
미리 얘기하고 나타나냐?
[지현의 피식하는 웃음]
아이, 놀랐으면 미안한데
나는 악귀는 아니야
만나야 될 사람이 있어서 남아 있는
아...
평범하고 보통인 귀신이지
평범하고 보통인 시민이 아니라
귀신
(지현) 씁, 근데 아저씨
여기 계신 지 얼마나 되셨어요?
5년?
그럼 이 병원에 대해서
모르는 게 없으시겠네요?
[두강의 웃음]
이 병원에 대해서 나만큼 아는 사람...
(두강) 씁...
귀신도 없지
잘됐다
(지현) 저희가 사실 이 병원에
대해서 알아볼 게 있어서 왔거든요?
(두강) 잠깐
너희들 귀신 택시지?
어떻게 아셨어요?
너희 귀신 택시 여기서 유명해
(두강) 귀신 소원도 들어주고
어? 한도 풀어 주고
하늘로 승천도 시키는
우리가 그렇게 유명해요?
아이, 그럼, 얼마나 유명한데
(두강) 그래서 말인데
내 소원 좀 들어주면 안 되나?
얼마나 있으신데요?
- 나 돈 없는데?
- 아, 그럼 안 되죠
[지현과 두강의 웃음]
(두강) 그러니까 너희들이...
나한테 병원에 대해서
물어보는 거 같은데...
(지현) 네?
- 씁, 그럼 이건 어때?
- (지현) 응?
나는 돈 대신 너희들한테
정보를 제공해 줄게
(두강) 대신에 너희들은
내 소원을 들어줘, 어때, 콜?
[영민의 고민하는 숨소리]
- (영민) 콜
- (두강) 콜!
(지현) 이 사람 돈 없대요
[흥미로운 음악]
돈이 다는 아니죠
정보가 있다잖아요, 정보가
(영민) 좋아요, 계약하죠
우리는 아저씨의 소원을 들어주고
아저씨는 우리에게 정보를 주고
아, 자, 잠깐만요!
(지현) 정말 돈 안 받아도 괜찮아요?
빚도 있잖아요
빚이야 귀신 택시 하면서
천천히 갚아 나가면 되는 거고
(영민) 그리고
이런 일 할 수 있는 사람
이 세상에 나밖에 없는걸요
(지현) 사람이 바뀔 수도 있구나
(영민) 그리고 지금 당장에 중요한 건
어쨌든 지현 씨 사건 해결이니까
고마워요
(두강) 자, 계약은 성사됐고
내 소원이 뭐냐
[애잔한 음악]
(두강) 내 딸 세라야
이쁘지?
내 소원은 애를 찾는 거야
애 엄마 죽고 나서
나 혼자 애 키우기가 벅차더라고
그래서 누나네 맡겼는데
바쁘다고 자주 보지는 못했어
그런데
갑자기 유학을 떠났더라고
나한테는
말 한마디 없이
그때 알게 됐어
나에 대한 세라의 원망이 얼마나 큰지
지금은 누나하고도
연락이 끊어졌대
우리 세라 좀 찾아 줘
(영민) 우리가 아무리 귀신 택지라지만
어릴 적 사진하고 이름 석 자로
사람을 어떻게 찾습니까?
불가능합니다
(두강) 씁...
대훈병원
김정우가 라커에 뭔가 많이 숨기더라고
아니요
(영민) 우리도 아저씨 따님
찾아 드리면 좋죠, 하지만...
(두강) 북대문경찰서에 가면
강형수 형사라고 있어
강형수 형사요?
(두강) 이래 봬도 내가 살아 있을 때는
범죄자들한테 저승사자로 불리던
무시무시한 형사였어
[지현의 헛웃음]
아이, 형사님이셨어요?
나도 형사였는데
(두강) 그래? 형사였어?
그런데 어쩌다가 이렇게...
그건 모르겠어요
(두강) 모르겠다니?
제가 아무런 기억이 없거든요
(두강) 아, 그래서 이렇게...
이승을 이렇게 막 떠도는 거구나?
[지현의 멋쩍은 웃음]
하여튼 이 친구한테
아가씨 사연은 차차 듣는 걸로 하고
내가 아까 말한
강형수라는 형사 있잖아
우리 세라 연락처를
알고 있는 거 같아
내 파트너였거든
나한테 친형 같은 사람인데
(형사) 강 계장님 지금 휴직 상태라
안 계십니다
[두강의 한숨]
저 그러면 혹시 연락처 좀 알 수 있을까요?
(형사) 아...
그건 개인 정보법 때문에
알려 드릴 수가 없는데
씁...
정 그러시면 연락처 남기세요
강 계장님께 제가 전달하겠습니다
(두강) 하긴
벌써 5년이란 세월이 지났으니까
많이 변했겠지
(영민) 너무 실망하지 마세요
연락처 남겨 놨으니까 뭐, 연락 오겠죠
[의미심장한 음악]
지현 씨, 왜요?
(지현) 아...
아, 그냥 좀...
아무것도 아니에요
[긴장되는 음악]
(구급 대원) 사상자 모두 TA입니다
남자 환자가 바이탈이 많이 흔들립니다
(규진) 일단 빨리 옮기죠
[간호사1의 다급한 소리]
[규진의 힘주는 신음]
(규진) 에피 1밀리 3분마다 주세요
리듬 확인할게요
- 차지해 주세요
- (간호사2) 네
준비됐습니다
(규진) 비키세요
하나, 둘, 셋!
리듬 체크 할게요
200줄 차지 갑시다
(간호사2) 200줄 차지!
[의료기기 작동음]
준비됐습니다
(규진) 비키세요
하나, 둘, 셋!
리듬 확인 다시 할게요
[심전도계 정지음]
[규진의 거친 숨소리]
[인턴의 거친 한숨]
(인턴) 아, 됐다
[무거운 음악]
오진아 환자 맥 돌아왔습니다
[선호의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
(선호) 진아야
진아야, 정신 차려
진아야!
[선호의 떨리는 숨소리]
진아야, 정신 차려
진아야
[선호의 슬픈 한숨]
[두강의 깊은 한숨]
[선호의 떨리는 숨소리]
서, 선생님
오늘 결혼식 한 신혼부부입니다
선생님...
[선호의 놀라는 숨소리]
[애잔한 음악]
(규진) 이선호 환자
2022년 9월 8일
15시 28분 사망하셨습니다
[쿵 울리는 효과음]
[선호의 떨리는 숨소리]
[규진의 깊은 한숨]
[선호의 울먹이는 숨소리]
[선호의 허망한 한숨]
(선호) 마, 말도 안 돼
말도 안 돼
[선호의 거친 숨소리]
[선호의 흐느끼는 숨소리]
이제 겨우 결혼했는데
이제 겨우...
함께할 수 있다고 좋아했는데
진아야
[아련한 음악]
[선호의 슬픈 숨소리]
[선호의 떨리는 숨소리]
[선호의 허탈한 한숨]
[선호의 흐느끼는 소리]
(지현) 저...
병원에서 두강 아저씨 나타났을 때
왜 그랬어요?
뭐가요?
(지현) 마치 나를
보호해 주듯이 감쌌잖아요
(영민) 그건...
혹시라도 악귀일까 봐
그래서
악귀일까 봐
지켜 준 건가?
[음악: '딜리버리맨' OST]
(지현) 영민 씨가
핸드폰도 집에 놔두고 가고
갑자기 쌀쌀맞게 굴고
그래서 좀
사실 서운했어요
근데 그거
내가 승천해서 사라질까 봐 그런 거죠?
근데 사실
나도 그래서 영민 씨 밀어낸 거였어요
근데 오늘 응급실에서 신혼부부를 보고
느낀 게 있어요
아무리 사랑하는 사이더라도
언젠가는 헤어지게 되는 거구나
산 사람도 그런데
죽은 나와 영민 씨는 어떠겠어요?
맞아요
(영민) 사랑하는 사이라도
평생 함께 할 수 없겠죠
(지현) 근데요
염치없지만
그냥 지금처럼
제 옆에 있어 주면 안 돼요?
있어 줄게요
지현 씨가 원하는 만큼
후회 없도록
[음악: '딜리버리맨' OST-계속]
(영민) 절대로 잊지 못할 날이 되게
(지현) 왜 나는 그대로인 거지?
정말로 나 사랑하는 거 맞아요?
영민 씨가 나를 적당히 좋아하는 건가?
(영민) 영혼이 승천 안 하는 건
무슨 이유예요?
어떤 정념도 느끼지 못하는
강력한 악귀이거나
(영민) 강형수 형사님이
연락 왔어요, 만나자고
내가 왜 이러지?
(영민) 고두강 아저씨께
큰 도움을 받아서
그 사람에 대해 할 얘기 없습니다
정말 미안했다
제가 세라 씨
한 번 더 설득해 볼게요
이게 여기 왜...